일정 관리 앱

유스케이스 시나리오

목표:사용자는 새로운 작성자를 생성할 수 있다.
액터:일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 작성자 정보를 시스템에 생성 요청으로 보낸다.
2. 시스템은 해당 정보가 유효한지 검증한다.(모든 데이터 빈값 이메일 같이 형식을 준수 했는지)
3. 시스템은 해당 사용자 중복 검사한다.
4. 시스템은 사용자를 생성한다.
5. 시스템은 사용자를 저장한다.
6. 시스템은 생성 결과를 반환한다.
실패시나리오
1. 유효성 검사 실표하면 오류 반환한다.
2. 중복된 사용자 있을 경우 오류 반환한다.
3. 시스템에 오류 발생하면 오류 반환한다.

사용자 작성자 생청 요청 -> 컨트롤러 수신


목표:사용자는 일정 정보를 작성하여 새로운 일정을 생성할 수 있다.
액터:일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 일정 생성 위해 작성자정보, 일정 정보를 포함하여 시스템에 요청을 보낸다.
2. 시스템은 넘어온 데이터가 비어있는지 검증한다.
3. 시스템은 작성자 정보가 올바른지 검증한다.
4. 시스템은 새로운 일정을 생성한다.
5. 시스템은 일정을 저장한다.
6. 시스템은 저장된 결과를 반환한다.
실패시나리오
1. 넘어온 데이터가 비어있을경우 오류 반환한다.
2. 사용자가 없을 경우 오류 반환한다.
3. 정상적으로 일정이 저장되지않으면 오류 반환한다.

도메인 모델 작성자, 일정

도메인 모델 일정
사용자 일정 생성 요청 -> 컨트롤러 수신
컨트롤러 일정 생성 요청 -> 서비스 수신 
서비스 일정 저장 요청 -> 레파지토리 수신


목표: 사용자는 일정의 일부 정보로 등록된 일정 목록을 전부 조회
액터:일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 일정의 일부 정보(작성자명, 수정일)로 시스템에 조회 요청을 보낸다.
2. 시스템은 다음을 수행한다.
   a. 요청된 조건에 따라 등록된 일정을 필터링 한다.
   b. 수정일을 기준으로 내림차순으로 정렬한다.
3. 시스템은 조회된 일정 목록을 사용자에게 반환한다.

도메인 모델 일정

사용자 조회 요청 -> 컨트롤러 수신
컨트롤러 일정 목록 조회 요청 -> 서비스 수신
서비스 일정 목록 조회 요청 -> 레파지토리 수신
레파지토리 조회 응답 -> 서비스 응답 -> 컨트롤러 응답

목표: 사용자는 특정 일정의 정보를 조회
액터: 일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 일정의 고유 식별자로 시스템에 조회 요청을 보낸다.
2. 시스템은 조회된 일정을 사용자에게 반환한다.

목표: 사용자는 선택한 일정의 정보를 수정
액터: 일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 일정의 고유 식별자와 변경할 정보를 포함하여 시스템에 조회 요청을 보낸다.
2. 시스템은 변경할 일정 정보로 수정한다.
3. 시스템은 수정된 일정 정보를 반환한다.

사용자 수정 요청 -> 컨트롤러 수신
컨트롤러 일정 수정 요청 -> 서비스 수신
서비스 일정 수정 요청 -> 레파지토리 수신

목표:사용자는 선택한 일정을 삭제
액터: 일반 사용자
성공시나리오
1. 사용자는 일정의 고유 식별자와 비밀번호를 포함하여 시스템에 삭제 요청을한다.
2. 시스템은 일정 정보를 삭제한다.



{
   "error": {
   "status": "ERR_MODEL_NOT_FOUND",
   "message": "model not found",
   }
}

{
"page": 0,
"size": 20,
"totalPages": 4,
"totalElements": 100,
"data": [ ... ]
}





